# Container로 MCP 

PlayMCP in KC에 MCP 서버를 등록하는 방법 중 컨테이너 이미지를 활용한 등록 방법을 설명합니다.

내가 개발한 MCP 서버를 Docker 이미지로 제작 후 레지스트리에 등록한 후 사용합니다.

아래 순서대로 진행하여 개발하신 MCP서버를 등록하여 URL Endpoint를 받으면 완료입니다.

## 1. PlayMCP in KC 진입

1. 브라우저에서 https://playmcp.kakaocloud.io 로 진입합니다.
2. 카카오 계정 비로그인 상태에서는 로그인을 완료해야만 사이트에 진입할 수 있습니다. 이때 로그인 하는 계정은 PlayMCP 에 가입된 회원의 카카오 계정이어야 합니다.
3. 로그인을 완료하면 아래와 같이 PlayMCP in KC의 홈이 보입니다.

## 2. 새 MCP 서버 등록

⚠️ 이미지는 linux/amd64 아키텍처로 빌드해야 합니다. Apple Silicon Mac에서는 `docker build --platform linux/amd64 …` 옵션을 사용하세요. arm64 이미지는 서버 활성화에 실패합니다.

1. “+ 새 MCP 서버 등록” 버튼을 클릭하여 “이미지 등록”을 선택합니다.

1. 이미지 등록 팝업이 뜨면 각 항목을 입력합니다.
- **MCP 서버 이름** : PlayMCP in KC 에 보여질 MCP 서버 이름을 입력합니다. 이 이름은 PlayMCP와 무관합니다.
- **설명** : PlayMCP in KC 에 보여질 MCP 서버 설명을 입력 합니다. 이 설명은 PlayMCP와 무관합니다.
- **Registry 호스트** : 이미지 파일이 올려져 있는 레지스트리의 호스트 정보를 입력합니다. 도커의 경우 docker.io 이고, 깃헙은 ghcr.io 입니다. 사용하시는 이미지 레지스트리에 따라 상이하니, 사용 중인 레지스트리에서 정보를 확인하세요.
- **Registry 사용자 :** 이미지를 등록한 레지스트리가 public이 아닌 private 인 경우 입력합니다. 레지스트리마다 사용하는 Registry 사용자 이름이 다르니 사용 중인 레지스트리에서 확인하세요.
- **Registry 비밀번호** : 이미지를 등록한 레지스트리가 public이 아닌 private 인 경우 입력합니다. 레지스트리마다 사용하는 Registry 비밀번호가 다르니 사용 중인 레지스트리에서 확인하세요.
- **image_name** : 레지스트리에 등록되어 있는 이미지의 이름을 입력합니다.
- **image_tag** : 이미지 버전을 입력하시면 됩니다.

## 3. 서버 활성화 및 완료

1. ‘이미지 등록’ 팝업에서 정보를 정상적으로 입력 후 ‘등록하기’를 클릭하면 서버 등록을 시작합니다. Status : **Starting** 이라고 나오면 잠시 기다립니다. 짧게는 수십 초 길게는 수 분까지 소요될 수 있습니다.
2. 서버 등록이 정상적으로 완료되면 Status가 **Active** 로 바뀝니다.
3. Active 된 서버를 클릭하여 상세 정보를 확인합니다.
    1. 상세 정보에 보시면 Endpoint URL이 있습니다. 이 URL을 복사하여 PlayMCP에 등록할 때 사용하면 됩니다.
    2. ‘중지’ 버튼을 이용해 서버를 일시 중지 시키거나, ‘삭제’ 버튼으로 서버를 삭제할 수도 있습니다.(삭제 후에는 되돌릴 수 없으니 신중히 선택해 주세요)
    3. MCP 서버는 총 2개까지 등록할 수 있습니다.